# Go语言基础和数值布尔类型

### Go语言环境变量

- $GOROOT: Go在你的电脑中的安装位置，它的值一般是$HOME/go
- $GOARCH: 目标机器的处理器架构，它的值是386，amd64或arm
- $GOOS: 目标机器的操作系统，它的值可以是darwin，freebsd，linux或windows
- $GOBIN: 编译器和链接器的安装位置，默认是$GOROOT/bin。一般情况下可以设置为空，Go会使用默认值
- $GOPATH: 工作路径，允许包含多个目录。当有多个目录时，注意分隔符（windows是分号，linux是冒号）。当有多个GOPATH时，默认会将go get的内容存放在第一个目录下。$GOPATH目录有3个子目录
    - src: 存放源代码
    - pkg: 编译后生成的文件
    - bin: 编译后生成的可执行文件（可以把此目录加入到$PATH变量中），`${GOPATH//://bin:}/bin`添加所有的bin目录

### Go语言的命令行工具

- go build: 主要用于测试编译
    - 普通包：不产生任何文件
    - main包：在当前目录下生成一个可执行文件
    - 会忽略目录下以`_`或`.`开头的go文件
- go fmt: 格式化你的代码文件，只需要在写完之后执行`go fmt <文件名>.go`
- go install: 两步操作：一，生成结果文件(可执行文件或.a包)；二，把编译好的结果移到$GOPATH/pkg或者$GOPATH/bin
- go test: 执行这个命令，会自动读取源代码目录下名为\*\_test.go的文件，生成并运行测试用的可执行文件。默认不需要任何参数。详情参看`go help testflag`
- go run: 编译并运行Go语言源代码
- go env:
- godoc:
- go help: 查看命令参数的详细信息

### Go语言基础

##### 标识符和关键字

- 标识符（变量名，函数名）第一个字符必须是字母
- 25个关键字
- 类型：bool int string ...
- 常量：true false iota
- 零值：nil
- 函数：append delete len ...
- 空标识符`_`: 占位符，用于在赋值操作时将某个值赋给空标识符，从而达到丢弃该值的目的。不是一个新的变量，因此用于`:=`操作符时必须同时为至少另一个值赋值

```
count, err = fmt.Println(x) // 获取打印的字节数，以及相应error值
count, _   = fmt.Println(x) // 获取打印的字节数，并且丢弃error值
```

##### 常量和变量

- 常量用`const`声明
- 变量用`var`声明，也可以使用`:=`
- 对于没有显式初始化的变量，Go总是将零值赋值给该变量
- 声明变量的时候类型名总是在变量名的后面
- 需要设置多个常量或变量时，可以用小括号将这些量括起来，如下所示：

```
const (
    A = 1
    B = 2
    C = 3
    )
```

### 数值类型和布尔类型

不同类型之间不能进行二进制数值运算或比较操作。无类型的数值常量可以兼容内置的任何类型的数值。类型转换采用`type(value)`的方式

1. 整型
    1. byte: 等同于uint8
    2. int: 可以是int32或int64
    3. int8: [-128,127]
    4. int16: [-32768,32767]
    5. int32:
    6. int64:
    7. rune: 等同于uint32
    8. uint: uint32或uint64
    9. uint8: [0,255]
    10. uint16: [0,65535]
    11. uint32: [0,2**32-1]
    12. uint64: [0,2**64-1]
    13. uintptr: 一个可以恰好容纳指针值的无符号整型
    14. 通过`unsafe.Sizeof`函数查看类型的字节长度
2. 浮点类型
    1. float32: 计算精度大约是小数点后7个十进制数
    2. float64: 计算精度大约是小数点后15个十进制数
    3. complex32：复数，实部和虚部都是float32
    4. complex64：复数，实部和虚部都是float64
3. 布尔类型
    1. true
    2. false
    3. 可以通过`!b`的方式反转b的值
