# 3. 包

包是 **函数** 和 **数据** 的集合，用关键字`package`定义一个包，文件名不需要与包名一致。包名约定用小写字符。Go包可以由多个文件组成，但是使用相同的`package <name>`

```go
package even // 开始自定义的包
func Even(i int) bool { // 可导出函数
    return i % 2 == 0
}

func odd(i int) bool { // 私有函数
    return i % 2 == 1
}
```

在文件even.go中定义一个叫做even的包。名称以大写字母起始的是可导出的（函数、变量、结构体等），可以在包的外部调用

构建这个包 (在`$GOPATH`下建立一个目录，复制even.go到这个目录)

```
% mkdir $GOPATH/src/even
% cp even.go $GOPATH/src/even
% go build
% go install
```

现在可以在程序`myeven.go`中使用这个包

```go
package main
import ( // 导入下面的包
    "even" // 本地包even在这里导入
    "fmt" // 官方fmt包导入
)
func main() {
    i := 5
    fmt.Printf("Is %d even? %v\n", i, even.Even(i)) // 调用even包中的函数. 访问一个包中的函数：<package>.Function()
}
```

- 公有函数的名字以大写字母开头
- 私有函数的名字以小写字母开头

### 标识符

Go程序的命名规则是让众所周知的缩写保持原样，如：`Atoi`，`Getwd`，`Chmod`。驼峰式对那些有完整单词的会很好：`ReadFile`，`NewWriter`，`MakeSlice`

当包通过`import`导入后，包名成为内容的入口。包名是小写的一个单词，不应当有下划线或混合大小写（不用过早考虑命名冲突）

包名是导入的默认名称，可以通过在导入语句指定其他名称为覆盖默认名称。因此包名无需全局唯一，在冲突时，可以给导入的包选择另一个名字在局部使用

```go
import bar "bytes" // bar是指定的包名，bytes是文件名
```

包名就是代码的根目录名。在`src/pkg/compress/gzip`的包，作为`compress/gzip`导入，但名字是`gzip`，不是`compress_gzip`或其他

导入包将使用其名字引用到内容上，如缓冲类型`bufio`包的读取方法`Reader`的名字是`bufio.Reader`。由于导入的实例总是它们包名指向的地址，`bufio.Reader`不会与`io.Reader`冲突。`ring.Ring`(包`container/ring`)创建新实例的函数（在Go中定义的构造函数）通常叫做`NewRing`，但由于`Ring`是这个包唯一的一个导出的类型，同时这个包也叫作`ring`，所以它可以只称作`New`，包的用户看到的是`ring.New`

长的名字不会更容易阅读，更好的方法是编写一些有帮助的注释，而不是把所有信息都放入名字里

使用混合大小写而不是下划线区分含有多个单词的名字

### 包的文档

每个包都应该有 **包注释**，在`package`前的一个注释块。对于多文件包，包注释只需要出现在一个文件前，任意一个文件都可以。包注释应该对包进行介绍，并提供相关的包的整体信息。这些信息会出现在`go doc`生成的关于包的页面上

每个定义（并且导出）的函数应当有一小段文字描述该函数的行为

### 测试包

在Go中为包编写单元测试。编写测试需要包含testing包和程序`go test`。`go test`调用了所有的测试函数

对于没有定义任何测试函数的包，执行`go test`的结果如下

```bash
% go test
? even [no test files]
```

测试文件在包目录中，命名为`*_test.go`。这些测试文件同其他文件一样，但是`go test`只会执行测试函数。每个测试函数有相同的标识，它的名字以`Test`开头

```go
func TestXxx (t *testing.T)
```

编写测试时需要告诉`go test`测试成功还是失败。测试成功则直接返回，失败则可以用下面的函数标记（参阅`go doc testing`或`go help testfunc`了解更多）

```go
func (t *T) Fail() // 标记测试函数失败，但仍然继续执行
func (t *T) FailNow() // 标记测试函数失败，且中断其执行。当前文件中的其余的测试将被跳过，然后执行下一个文件中的测试
func (t *T) Log(args ...interface{}) // 用默认格式对其参数进行格式化，与Print()类似，并且记录文本到错误日志
func (t *T) Fatal(args ...interface{}) // 等价于Log()后跟随FailNow()
```

为包even编写测试。首先选择名字为`even_test.go`，然后添加内容

```go
package even // 测试使用与被测试的包使用相同的命名空间，这允许测试未导出的函数和结构
import "testing" // 导入testing包
func TestEven(t *testing.T) { // 定义这个文件中唯一的测试函数
    if !Even(2) {
        t.Log("2 should be even!")
        t.Fail()
    }
}
```

```bash
% go test
ok even 0.001s
```

在编写包的时候应当一边写代码，一遍写文档和测试函数

### 常用的包

**fmt**: 实现了格式化的I/O函数

- `%v`: 默认格式的值。当打印结构时，加号(`%+v`)会增加字段名
- `%#v`: Go样式的值表达
- `%T`: 带有类型的Go样式的值表达

**io**: 提供了原始的I/O操作界面，主要的任务是对os包这样的原始的I/O进行封装，增加一些其他相关，使其具有抽象功能用在公共的接口上

**bufio**: 实现了缓冲的I/O。封装于`io.Reader`和`io.Writer`对象，创建了另一个对象(Reader和Writer)在提供缓冲的同时实现了一些文本I/O的功能

**sort**: 提供了对数组和用户定义集合的原始的排序功能

**strconv**: 提供了将字符串转换成基本数据类型，或者从基本数据类型转换为字符串的功能

**os**: 提供了与平台无关的操作系统功能接口，设计是Unix形式的

**sync**: 提供了基本的同步原语，如互斥锁

**flag**: 实现了命令行解析

**encoding/json**: 实现了编码与解码RFC 4627定义的JSON对象

**html/template**: 数据驱动的模板，用于生成文本输出，如HTML。将模板关联到某个数据结构上进行解析，模板内容指向数据结构的元素（通常结构的字段或者map的键）控制解析并且决定某个值会被显示。模板扫描结构以便解析，而“游标”@决定了当前位置在结构中的值

**net/http**: 实现了HTTP请求、响应和URL的解析，并且提供了可扩展的HTTP服务和基本的HTTP客户端

**unsafe**: 包含了GO程序中数据类型上所有不安全的操作（通常无需使用这个）

**reflect**: 实现了运行时反射，允许程序通过抽象类型操作对象。通常用于处理静态类型`interface{}`的值，并且会通过`Typeof`解析出其动态类型信息，通常会返回一个有接口类型`Type`的对象

**os/exec**: 执行外部命令

### 练习

15.1 (包所在文件命名为stack-as-package.go)

```go
package stack

// 保存元素的Stack
type Stack struct {
    i int
    data [10]int
}

// Push 将元素压入栈中
func (s *Stack) Push(k int) {
    s.data[s.i] = k
    s.i++
}

// Pop 从栈中弹出一个元素
func (s *Stack) Pop() (ret int) {
    s.i--
    ret = s.data[s.i]
    return
}
```

15.2 (测试文件为pushpop_test.go)

```go
package stack
import "testing"
func TestPushPop(t *testing.T) {
    c := new(Stack)
    c.Push(5)
    if c.Pop() != 5 {
        t.Log("Pop doesn't give 5")
        t.Fail()
    }
}
```

需要将包所在文件放到`$GOPATH/src`

```bash
% mkdir $GOPATH/src/stack
% cp pushpop_test.go $GOPATH/src/stack
% cp stack-as-package.go $GOPATH/src/stack
%
% go test stack
```

16.1

```go
package main
import (
    "bufio"
    "fmt"
    "os"
    "strconv"
)
var reader *bufio.Reader = bufio.NewReader(os.Stdin)
var st = new(Stack)
type Stack struct {
    i int
    data [10]int
}
func (s *Stack) push(k int) {
    if s.i + 1 > 9 {
        return
    }
    s.data[s.i] = k
    s.i++
}
func (s *Stack) pop() (ret int) {
    s.i--
    if s.i < 0 {
        s.i = 0
        return
    }
    ret = s.data[s.i]
    return
}
func main() {
    for{
    s, err := reader.ReadString('\n')
    var token string
    if err != nil {
        return
    }
    for _, c := range s {
        switch {
        case c>='0' && c<='9':
            token = token + string(c)
        case c == ' ':
            r,_ := strconv.Atoi(token)
            st.push(r)
            token = ""
        case c == '+':
            fmt.Printf("%d\n",st.pop()+st.pop())
        case c == '*':
            fmt.Printf("%d\n",st.pop()*st.pop())
        case c == '-':
            p := st.pop()
            q := st.pop()
            fmt.Printf("%d\n", q-p)
        case c == 'q':
            return
        default:
            //error
        }
    }
}
}
```

### 答案
