# 托福口语看这本就够了

张涵

## 序言

在答题技巧方面，往往答不到正确的点子上，不知道该覆盖什么样的信息点

## 第一章 关于托福考试

### 1. 托福考试概况

旨在评估有意到美国大学学习的外国学生在学术环境下运用和理解英语的能力

共4部分：阅读、听力、口语、写作，各30分

#### 阅读

共3-5篇文章，时间为60-100分钟，每篇长度约在700词左右，有11-13个题目

题目主要包括10类：

1. 事实信息题
2. 否定信息题
3. 推断题
4. 修辞目的题
5. 词汇题
6. 指代题
7. 句子简化题
8. 文本插入题
9. 总结题
10. 表格题

最后一题通常会针对全文提问

#### 听力

共2-3个组合，每个组合由1个校园对话和2个学术讲座组成，持续60-90分钟。每个校园对话3-5分钟，5个题目；每个学术讲座4-6分钟，6个题目

在听录音资料前无法提前看到题目，可以记笔记

#### 口语

6道题目，持续20分钟。

- 1、2题为独立口语题：要求就某一话题阐述自己的观点
- 3、4题为综合口语题：在45秒内阅读一段100词的短文，再听一段与短文有关的对话或课堂演讲，然后回答相关问题。30秒准备，60秒作答
- 5、6题：听一段校园场景对话或课堂演讲，然后回答相关问题。20秒准备，60秒作答

#### 写作

1小时内完成2篇作文

- 第1篇是综合写作：先阅读一篇文章，3分钟后隐去文章，播放一段有关的课堂演讲，会列举一些论据支持或反驳文章中的论点和论据。在20分钟内写一篇150-225词的作文，总结课堂演讲的论点和论据，并陈述它们是如何支持或反驳文章中的论点论据的。不要求阐述自己的观点
- 第2篇是独立写作：在30分钟内根据自己的知识和经验就某一话题阐述自己的观点，并举出相应事例。字数要求300字以上

#### 加试

阅读或听力部分，或同时加试，或同时不加试。加试部分不算分，但是考试不知道哪一部分是加试部分

### 2. 托福考试的三个特点

1. 托福考试是一个语言考试
  1. Test of English as a Foreign Language
  2. 考察的是学生的英语语言能力，学生在考试时应尽量通过对词汇、短语、句型等一系列语言技巧的运用，展示自己的语言能力
  3. 比如口语，不用把过多的注意力集中于追求完美的逻辑和内容上，而应提高自己的语言质量，比如改进语音语调、注重高级词汇使用、复杂的句型变换等
2. 托福考试是一个以能力为核心的考试
  1. 需同时注重能力、技巧、发挥三方面
3. 托福考试需要较长的准备时间
  1. 3-6个月是比较合理的时间
  2. 较强的英语能力和大量的练习
  3. 从了解考试，到提高能力和学习考试技巧，再到大量的练习，半年的时间是正常和充足的
  4. 拖太长不利于提高分数

### 3. 托福考试的重要性

多国承认托福成绩

准备的过程有助于提高自身英语语言运用能力

## 第二章 关于托福口语

### 1. 托福口语考试概况及题型介绍

在口语部分，需在20分钟内回答6个问题

- 1、2题是独立口语题，要求考生就某一话题阐述自己的观点。第1题是自由选择，第2题是二选一。15秒准备，45秒作答
- 3、4题是综合口语题，先在45秒内阅读一段100词的短文，再听一段有关的对话或课堂演讲，然后回答相关问题。第3题是校园场景题目，第4题是学术场景题目。30秒准备，60秒作答
- 5、6题要求听一段校园场景对话或课堂演讲，然后回答相关问题。第5题是校园场景题目，第6题是学术场景题目。20秒准备，60秒作答

### 2. 托福口语考试评分标准

以 **独白** 的形式展示自己的英语口语能力

语音、流利度、逻辑、语法等，整体性评分

- 表达：口语答案是否清晰、流利、展现出了优秀的语音、自然的节奏和语调。（发音、语调、语流）
- 语言使用：是否能够有效运用正确且恰当的词汇和基本的以及复杂的语法结构去表达你的观点。（词汇、语法）
- 话题发展：全面地回答问题，有逻辑且连贯地陈述观点，有效使用和分配答题时间，有效且明确地表明观点与观点之间的各种逻辑关系

可以犯下一些轻微的错误（发音、语法或内容上的），不必追求完美，重要的是展现口语能力

### 3. 参加托福口语考试所需的八大能力

表达自己观点和总结客观信息的能力，需同时具备在课堂内外的口语技巧

1. 在教室里
  1. 回应教授问题的技巧
  2. 和同学进行学术话题讨论的技巧
  3. 总结在课本中读到的以及教授讲课时听到的知识的技巧
  4. 就各种话题表达自己观点看法的技巧
2. 在教室外
  1. 参与各种对话的技巧
  2. 表达自己观点看法的技巧
  3. 在书店、图书馆、住房办公室等地方与工作人员交流的技巧

- 语音：bonus
- 语调和重音：native-like的跌宕起伏以及轻重缓急
- 口语词汇及短语：不要过于书面化，会显得生硬。逻辑转换词、无实意插入语
- 流利度/语流：重要标准。多积累多背诵英文的语段，如名人演讲、电影台词等
- 语法：举足轻重。diversity。除了了解基本的语法知识外，还需要进行大量英语阅读，并学会积累里边的常用句型结构
- 阅读和听力：necessary
- 头脑风暴：快速获取观点。多读报刊杂志，多看新闻，积累更多知识
- 笔记：把握重要信息，用有效的手段记录下来

## 第三章 托福口语解题技巧

### 1. 任务一（独立）：自由选择

核心关注点：考生如何在较短的时间内，对于一个自由主题的话题发表自己的观点和见解，并举出相应的事例或细节

15秒准备，45秒作答

两种题型：自由选择、三选一

自由选择类题目的主题主要集中在四个领域：person, place, object, Event/Activity

解题技巧

1. 快速读题，不用理会电脑读题，可以争取4-5秒准备时间
2. 能最快想到的，就是最好的，就算观点并非十分成熟，只要回答能够流利清楚。主要的方法是通过大量的练习机经以及相关话题
3. 应当有清晰的结构。推荐TSE结构（Topic Sentence - Supporting Sentence - Example/details）

case 1: talk about a person you admire a lot and explain why you admire him or her. Use details and examples in your response

- 主题句: Allen Iverson, the NBA superstar, is definitely one of the people for whom I have a huge admiration.(直接给出答案)
- 支持句: I admire him a lot because he is such a hard-working guy that you would feel like there's nothing he cannot do.(正面解释原因)
- 例子/细节: Once I watched an interview of his coach in high school on NBC. He said that Allen was just super diligent. He was always the first person that arrived for the training, and always the last one to leave. He usually stayed for another 2 hours after all his teammates left for dinner. So it's definitely his hard work that made him one of the most phenomenal players in the league.(1. 为支持句提供支持；2. 让答案更生动，听故事而不是讲道理；3. 具有伸缩性，时间控制上有巨大帮助)
- 答案的开头可以加上hedge或well，使之更像是经过深思熟虑之后的答案
- 结尾可有可无，但应避免That's all 或 thank you等表达
- 支持点最好一个，最多2个。慌张说2个观点不如讲好一个，给出具体的例子去fully develop这个观点
- 使用熟悉的单词、短语、句型
- 轻微的无组织和偏题不会造成影响，只要保持整个答案的完整和流利
- 笔记不是必须的，过度熟练反而影响分数
- 掌握答题时间，控制答案长度，在42-45秒之间
- 尽量保持语言上的自然，谨慎使用模板，就算用也应当自己精心准备

case 2: If you were going to take a trip alone, what would you take with you? Please include details in your response.

Sample Answer: If I'm traveling myself, I guess I'll take a lot of items with me, among which my iPad is a must. You know, it's always pretty boring when you travel alone, especially when you're on a plane or train. With iPad, I can do a lot of things to kill that kind of boring time. For example, I can chat with my friends through MSN or Facetime, play video games, watch movies, etc. I still have a very clear memory of my trip to Australia; it's the iPad that got me through the tedious 10-hour flight. I can't even imagine how bored I would be if I had to sit in the cabin doing nothing for such a long period of time

### 2. 任务二（独立）：二选一

在两个对立的选择中找到一个喜欢的，然后加以解释和说明，并举出相应的事例或细节

题目类型：二选一、同意或反对

解题技巧（专属技巧，通用的见任务一）

1. 直接作出明确的选择，选择一边，然后加以解释
2. 选择比较好回答的观点，能讲得更流利、更清楚、更有逻辑
3. TSE结构

case 1: Some people like to have dinner in a restaurant. Others like to cook dinner for themselves. Which do you think is better, and why? Please use details and examples to explain your answer.

- Topic Sentence: I have a pretty hectic life, so I guess having dinner in a restaurant is definitely a better choice for me.
- Supporting Sentence: You know, the problem is that I really don't have that much time to cook for myself.
- Example/Details: I can show you why it's a mission impossible. I got off work every day probably some time between 7 and 8. If I want to have dinner at home, I'm going to have to spend 1 hour buying food materials in the grocery store, and probably another 1 hour cooking -- I'm a terrible cook, by the way. So when I'm done cooking, it's around 10. I seriously doubt that I still want to eat, not just go to bed or something.

case 2: Do you agree or disagree with the following statement? "It is always better to have more than one leader in a group." Use details and examples to explain your answer.

Sample Answer: Admittedly, more people can contribute more idea, but I don't think having multiple leaders in a group always helps us work better. In many cases, this is quite a deficiency because it seriously slows down the decision-making process. Let me give you an example. When I was in high school, I worked in the student union, and we have like 5 or 6 people who all believed they were in charge. Once we were trying to find a venue for a prom. People all seemed to have their own preferences and just didn't want to make any concession. If there had been only one boss, we could have gotten a final plan much more quickly.

### 3. 任务三（综合）：校园声明/观点和原因

综合口语题：不但需要具备较强的口语能力，也需要具备较强的阅读和听力能力，R/L/S题目

45-50秒阅读一个关于校园话题的短文，然后听60-90秒的学生对话，对阅读主题进行讨论和评价，考生总结听力的内容

30秒准备，60秒作答

短文的字数在75-100，时间为45秒；字数在100-110，时间为50秒

短文内容：1. 学校颁布的声明，如某种政策；2. 学生给学校或领导的信，建议学校的一个改变

### 4. 任务四（综合）：学术概念/抽象到具体

### 5. 任务五（综合）：学生对话/问题和解决方案

### 6. 任务六（综合）：学术话题/摘要

## 第四章 托福口语练习题

### 托福口语练习题（一）

### 托福口语练习题（二）

### 托福口语练习题（三）

### 托福口语练习题（四）

### 托福口语练习题（五）

## 第五章 托福口语练习题参考答案

### 托福口语练习题（一）参考答案

### 托福口语练习题（二）参考答案

### 托福口语练习题（三）参考答案

### 托福口语练习题（四）参考答案

### 托福口语练习题（五）参考答案
