# 第3章 编辑器、集成开发环境与其他工具

## 3.1 Go开发环境的基本要求

1. 语法高亮
2. 自动保存代码
3. 显示行数
4. 项目文件纵览和导航，同时编辑多个源文件，设置书签，匹配括号，跳转到某个函数或类型的定义
5. 查找和替换，替换前预览
6. 注释和取消注释选中的一行或多行代码
7. 双击错误提示可以跳转到发生错误的位置
8. 跨平台
9. 免费、开源
10. 插件架构
11. 操作方便
12. 通过代码模板来简化编码过程，提升编码速度
13. 使用Go项目的概念来浏览和管理项目中的文件，拥有构建系统的概念，构建出的程序能通过命令行或IDE内部的控制台运行
14. 端点、检查变量值、单步执行、逐过程执行标识库中代码
15. 方便地存取最近使用过的文件或项目
16. 智能代码补全
17. 抽象语法树视图
18. 内置Go的相关工具
19. 方便完整查阅Go文档
20. 方便在不同的Go环境切换
21. 导出不同格式的代码文件
22. 项目模板
23. 代码重构
24. 集成像hg或git的版本控制工具
25. 集成GAE开发及调试功能

## 3.2 编辑器和集成开发环境

- LiteIDE
- GoClipse

## 3.3 调试器

目前可用的只有gdb

基本调试：

1. 在合适的位置使用打印语句输出相关变量的值
2. 在`fmt.Printf`中使用下列说明符
    1. `%+v`: 打印包括字段在内的实例的完整信息
    2. `%#v`: 打印包括字段和限定类型名称在内的实例的完整信息
    3. `%T`: 打印某个类型的完整说明
3. 使用panic语句来获取栈跟踪信息
4. 使用defer来跟踪代码执行过程

## 3.4 构建并运行Go程序

构建前自动调用源码格式化工具`gofmt`并保存格式化后的源文件。若程序执行顺利并成功推出，会在控制台输出`Program exited with code 0`

- go build: 编译并安装自身包和依赖包
- go install: 安装自身包和依赖包

## 3.5 格式化代码

`go fmt (gofmt)`

`gofmt -w program.go` 格式化代码并覆盖

`gofmt map1` 格式化并覆盖map1目录及子目录下所有Go源文件

`gofmt -r '(a) -> a' -w *.go` 将源文件中没有意义的括号去掉

`gofmt -r 'a[n:len(a)] -> a[n:]' -w *.go` 去掉多余的`len(a)`

`gofmt -r 'A.Func1(a,b) -> A.Func2(b,a)' -w *.go` 将符合条件的函数的参数调换位置

## 3.6 生成代码文档

`go doc` 只能获取在Go安装目录下src中的注释内容

`go doc package` 获取包的文档注释

`go doc package/subpackage` 获取子包的文档注释

`go doc package function` 获取某个函数在某个包中的文档注释

`godoc -http=:6060` 在浏览器中打开`http://localhost:6060`可以看到本地文档浏览服务器提供的页面

## 3.7 其他工具

- go install: 安装Go包的工具，主要安装非标准库的包文件
- go fix: 将你的Go代码从旧的发行版迁移到最新的
- go test: 单元测试框架

## 3.8 Go性能说明

## 3.9 与其他语言进行交互

暂略